# 议题：标准化

## 元标准

考虑通识层的英文长标识都使用单个单词，比如cogenivation（think）、narrattion（write）、deliberation、communication、execution、learning，以区分于 xx-management 和 xx-enginering。

问题：双单词已经在使用，明确的好处是比较准确地定义概念。但是也不是那么有用，通识层涉及的具体细分学科大多比较冷门，不如“认知科学”、“叙事学”、“传播学”等上级学科认知广泛，容易被人类 和 AI准确理解。

特例：标准化和商业化都用单个词。开源 open-source （share） 是两个词。这些比较特殊，看起来属于 meta 类而不是通识、工程、管理、建模等分类。这些可以未来再逐步调整。准确分类更多是为了准确理解标准化体系的组成。

底线（元规则）：
1. 无论叫什么名字，都注意在各级位置维护清楚。
2. 一旦使用范围广泛了改起来风险大就不要轻易改，哪怕可能表意不准确。
2. 命名尽可能容易被 AI 和人类理解，如果有改动的空间或者是新的领域。
3. 在好理解的基础上尽可能整齐划一，看起来像一个体系。
  